Quando vemos os arquivos
em uma interface gráfica,
como no Finder, da Macintosh,
ou no Explorador, do Windows,
uma janela de pasta
exibe os arquivos e subdiretórios
de uma pasta ou diretório.
Aqui vemos o diretório Downloads
do computador
ou a pasta Downloads.
Diretório e pasta
são basicamente a mesma coisa,
mas, no shell,
usamos a palavra "diretório".
Para listar o conteúdo
do diretório no shell,
podemos usar o comando ls,
que é a versão resumida
da palavra "lista".
Ao iniciarmos o shell,
ele observa o diretório principal.
Se executarmos ls,
ele imprimirá o conteúdo
do diretório atual.
Para listar outro diretório -
como o de Downloads -,
digitamos ls seguido
pelo nome do diretório.
Também podemos alterar
o diretório que será buscado.
O comando para isso é cd,
que significa "mudar diretório"
em inglês.
Após executar cd
em um diretório,
o ls exibirá o conteúdo dele.
Isso é algo
que veremos muito.
Muitos comandos shell interagirão
com o diretório atual.
Se quisermos retornar
para o outro diretório,
podemos fazer isso com o nome
do diretório e ponto e ponto,
que também é chamado
de "diretório pai".
O ponto e vírgula permite escrever
dois comandos na mesma linha,
e o shell os executará
em ordem.